## AWS Amplify

Amplify 프레임워크는 CLI, 클라이언트 라이브러리, 툴체인, 웹 호스팅 플랫폼의 조합이다.
풀스택 웹, 모바일 애플리케이션을 클라우드상에서 쉽게 구축하고 배포하는 방법을 제공하는 것이 목적이다.

서버리스 함수, 인증, 그래프QL API, 머신러닝, 스토리지, 분석, 푸시 알림 등의 기능을 지원한다.

### Amplify 프레임워크 네 가지 구성 요소의 역할

- CLI를 이용하여 명령줄에서 클라우드 서비스를 만들고, 구성하고, 배포할 수 있다.
- 클라이언트 라이브러리를 사용하면 웹 또는 모바일 애플리케이션에서 클라우드 서비스에 연결하고 상호작용할 수 있다.
- 툴체인은 코드 생성과 서버리스 함수 보일러플에이트같은 것을 통해 신속한 개발이 가능하도록 한다.
- 호스팅 플랫폼을 통해 원자 배포, CI, CD, 사용자 지정 도메인 등이 포함된 라이브 도메인에 배포할 수 있다.

## Amplify CLI

AWS의 방대한 서비스때문인지 서비스들 사이에서 혼란을 겪기도 한다. 역할 파악과 서비스마다 배워야 할 것들도 많고 까다롭다.
이러한 문제를 해결하기 위해 Amplify CLI가 만들어졌다.

클라이언트 환경에서 직접 클라우드 서비스들을 생성, 설정, 수정, 삭제할 수 있으며, 신규 개발자들에게 혼란을 줄 수 있는
많은 서비스들의 이름 대신에 서비스가 어떤 일을 하는 지 쉽게 파악할 수 있도록 storage(S3), auth(Cognito), analytics(Pinpoint)와 같은
이름을 사용한다.

## Amplify CLIENT

Amplify 클라이언트는 AWS 서비스들과 상호작용해야 하는 자바스크립트 애플리케이션에서 사용하기 쉬운 API를 제공하기 위해 제작된 라이브러리이다.
또한, Amplify는 네이티브용 클라이언트 SDK도 제공하고 있다.

선언적이고 사용하기 쉬운 API를 제공하며 백엔드와 상호작용을 완전히 제어할 수 있게 한다. 추가적으로 웹소켓 및 그래프QL 서브스크립션 지원과 같은 기능을 가진
클라이언트를 염두에 두고 구축되었다. Amplify 클라이언트는 브라우저의 localStorage 혹은 리엑트 네이티브의 AsyncStorage를 활용하여 사용자 인증을 유지하기 위한 IdTokens 및 AccessToken과 같은 보안 토큰을 저장한다. Amplify는 리엑트, 리엑트 네이티브 등 인기 있는 프론트엔드, 모바일 프레임워크에 UI 컴포넌트 또한 제공한다.

Amplify 프레임워크는 AWS 서비스 전체를 지원하지는 않지만, 서버리스 카테고리에 속하는 대부분의 서비를 지원한다.

## AWS AppSync

AWS AppSync는 그래프QL을 사용하여 애플리케이션이 모든 데이터 소스, REST API, 마이크로서비스와 쉽게 상호작용할 수 있도록 하는 관리형 API 계층이다.

API 계층은 애플리케이션에서 가장 중요하다. 최근 애플리케이션은 일반적으로 DB, 관리형 서비스, 서드 파티 API 및 스토리지 솔루션 등 많은 수의 백엔드 서비스, API와 상호작용한다. 마이크로서비스 아키텍처 (microservice architecture)는 모듈식 구성 요소나 서비스들의 조합을 사용하여 구축된 대형 애플리케이션에 사용되는 일반적인 용어이다.

마이크로서비스 아키텍처를 사용할 때 일관성이 없고, 종종 지저분한 코드가 만들어지는 이슈들로 인해 API를 요청하는 프론트엔드 개발자에게 더 많은 인지 부하를 일으킨다. 마이크로서비스 아키텍처로 작업에 접근하는 좋은 방법은 모든 요청을 받아서 백엔드 서비스로 전달하는 일관된 API 게이트웨이 계층을 제공하는 것이다.

페이스북에서 만든 오픈 소스 기술인 그래프 QL은 API 게이트웨이를 만들기 좋은 추상화를 제공한다. 그래프QL은 쿼리 (조회), 뮤테이션 (생성, 수정), 서브스크립션 (실시간 데이터)의 세 가지 작업 형태로 API와 상호작용하기 위한 일관된 규격을 정의햇다. 이러한 작업들은 그래프QL 스키마의 일부로 정의되어 있다.
그래프QL 작업은 특정 데이터 소스에 종속되지 않으므로 DB, HTTP 엔드 포인트, 마이크로 서비스 또는 서버리스 함수 등이 제공하는 모든 기능과 상호작용하기 위해 자유롭게 사용할 수 있다.

AWS AppSync를 사용하면 서버, API 관리뿐만 아니라 보안까지 AWS에 위임할 수 있으며, 종종 실시간 지원이나 오프라인 지원을 하는 유형의 애플리케이션을 구축할 수 있도록 오프라인(Amplify 클라이언트 SDK)과 실시간(그래프QL 서브스크립션) 지원을 한다.
